Creo que tenemos que repartirnos la exposición del taller, no se que partes queréis hacer cada uno o lo vamos a dar en plan "coral" :-)

Tenemos que ir ya a la versión definitiva, así que podemos empezar a hacer las transparencias en un solo fichero latex y trabajar con git en modo colaborativo.


Os adjunto un resumen INCOMPLETO !!!!!! de las notas del otro dia, igual es mejor que lo pongamos en google doc para ir editando todos, en cuanto tenga todo pasado a limpio lo creo, pero hasta la tarde no voy a hacer nada, tengo que trabajar.




Resumo lo de las notas:

Documentación para los asistentes
Cheat Sheet Arduino
Cheat Sheet Processing
Data Sheet del sensor
Data Sheet del servo (con esta teníamos dudas)
Transparencias
Las vamos a hacer con Beamer (Latex)
Folleto del cursor
Básicamente sería una explicación muy pequeña de cada parte del curso con muchos Teasers y links para que la gente siga investigando después en su casa.
Ejemplo Folleto
-------
Parte uno mover el servo,
  Objetivo mover el servo con el Arduino, 
  Descripción breve (una linea).

El servo que usamos en esta práctica es de 180 grados, pero hay muchos más tipos de servos, de hasta 360 grados y de distintos valores de torque. ¿Sabias que se puede trucar un servo para convertirlo en un motor y hacer por ejemplo un robot siguelineas controlado por arduino?
------
En fin, supongo que captáis el tono que le queremos dar.



Tareas (que no se nos olvide)
Probar Codebender (no codeblocks, me equivoqué)
Probar el Processing basado en javascript que decía Andrés
Revisar el material del taller
Arduinos
Breadboard
Cables
Servos
Sensores (los tiene Sergio)
Probar el proyector con nuestros portátiles
Unir los sensores con las coronas de los servos mediante bridas

Desarrollo de taller:

Hemos pensado en asignar:
30 minutos para revisar y quizás completar instalaciones, a las 17.00 EN PUNTO, la gente tiene que:
a) Tener el PC funcionando perfectamente con arduino y Processing
b) Tener el codebender y el processing via javscript
c) Agruparse con otro asistente al que le funcione

80 minutos para la parte de arduino
 Descanso super corto (5 minutitos)
90 minutos para la parte de Processing


Presentación 

Guión (esto va en paralelo con las transparencias, que están más abajo)
Presentación
Nuestros nombres y tal y cual
Preguntar a asistentes
Cuantos tienen experiencia con Arduino
Cuantos tienen experiencia con Processing
Cuantos tienen la instalación completa
Separamos, los que tienen la instalación completa que carguen el blink de ejemplo para comprobar que el IDE se comunica con Arduino
Los que no tienen la instalación completa, crucemos los dedos,  les echamos un cable para instalar los programas

17.00 EMPEZAMOS LA PARTE CHULA

* Brevísima definición del Arduino
* Montaje del servo

PARTE A - Mover el servo
Cargamos en el IDE el Radar_a.0.ino
Arduino y cpp (comentar)
Explicamos la estructura del programa Arduino
Primera parte: definición de variables e includes, comentar que arduino es un programa compilado, esta parte está ligada a la compilación del programa (tiempo/fase de compilación)
setup y loop comentar las dos partes, y hablar del tiempo/fase de ejecución.
Hay que guardar a menudo!!!!
Enseñar la Serial.println que usaremos constantemente para depurar
Comentar que hace un servo, los que tenemos son de 180 grados
Como se imaginan que hará el SODAR, como se moverá, como  debemos mover el servo
Comentar la libreria Servo
Comentamos las posibilidades de como hacer un bucle y a ver como resuelven
De pista les podemos dar el programa de calibrado y si no hacerlo al final. (para poner la corona del servo a 90 grados

PARTE B - Medir distancia

Dejamos el servo quieto y vamos a medir distancias con el sensor
Los ponemos por grupos de cinco

Explicamos la DS del sensor
Repartimos tres sobres con cartulinas con las sentencias necesarias,
Con el diagrama de tiempos en la pantalla que lleguen a la Solución

Explicamos los pines del arduino, tipos de pines, por que en el
servo no los tuvimos en cuenta

Después la codificamos y explicamos lo que es una función

Explicamos los errores de medida y como minimizarlos
Las medidas que se van al infinito las hacemos cero


-- Transparencias --

Presentación
Ponentes
BL
OSHWDem
Arduino
Fotico
Link página oficial
Link family tree-equal
Montaje (I)
foto soporte
Montaje (II)
Esquema fritzing
Partes del .ino
Radar_a.o.ino
Servo
Foto Servo
codigo invocando libreria
Solución al movimiento del Servo
Código, (igual lo vemos en el IDE y no en la transpa)

----------------
Parte B - medir distancias

DS del sensor A (características)
DS del sensor B (diagrama de señales)
Sentencias necesarias y su explicación
Explicamos los pines de Arduino, tipos de pines, pq en el  sensor no los tuvimos en cuenta
El esquema del programa y que es una función (igual lo vemos en  el IDE y no en la transpa)

----------------
Parte C - Mover + Medir

